[콧방귀] 안녕하세요. 음. 긴급까진
아닌데
시황을
오늘도 또 나름 뭐 사이드카 사이드
카를 또 했으니까
소리 잘 들리시나요? 네. 어제
이익으로 사운드에 대해서 제가 자신이
없어져 가지고 확인하고 가도록
하겠습니다. 소리 들리세요? 소리?
네.
음.
들리시고. 음. 음, 오늘도 사이드카
뭐 제가 핵제는 아니지만 이번 주에
매수 사이드 한번 나올 거라고
말씀드렸었죠.
약간 그런데 그게 막
좋은 현상은 아닙니다. 사실 이게
매수 사이드가 일상화되는 것도 안
좋은 거죠. 매도도 마찬가지로 서킷
브레이커도 있었고 그래서 오늘은 좋은
날이긴 한데 오늘 편안했죠. 나름
나름 편안했는데
네. 자체가 굉장히 높은 확률로 오늘
사인닉스 10% 위에서 물리신 분
있을 겁니다. 그죠?
아, 그런 일이 없을 없을 없길
바랬는데 어쩔 수 없어요. 근데
상황을 좀 보죠. 요거 개미털기 그
어제 어제 오늘 개미 털기였느냐?
외국인이 오늘도 샀잖아요. 어제도
사고 진짜 이제 외국인이
그동안 판 거 다시 되는 개미 다
털고 이제 변동성 만든 다음에 7월
초에 변동성 만든 다음에 하반기 또는
3분기 포지셔닝 하는 거냐? 그럴 수
있습니다. 그럴 수 있는데음
너무 잘 털려 우리나라 개미들은 내가
보니까
어 이번에 쭉쭉 날아갔죠. 어제 이제
그 바닥에 어제 바닥에 지지고 오늘도
조금
그래서이 전 너무 안타까워요. 이렇게
매일매일 털리는 게. 그러니까
그러니까 뭘 잘해야 되냐면
그
평단이라고 하는데 내 그 평소에 평단
단가를 잘 만들어 놓으면 그게
후달리지 않아요. 그러니까 삼성전자가
내가 평단이 10만 원이라고 생각해
봐요. 후달리지 않아. 그러니까
이제부터는 평단을 만들어야 될
시기입니다. 이제 웃고 즐기면서
아주 쉽게 주식 투자할 수 있는
시기는 끝났어요. 이제 우리나라에서
이제 없을 수도 있어요. 한 10년간
없을 수도 있어요. 어쨌든 지난
1년간 참 재밌게 왔어요. 그리고
최근 6, 6개월간. 근데 이제는
그렇지 않아요. 이제는 공부도 많이
해야 되고 운도 좋아야 되고 포지션도
압축해야 돼요. 그래서
그럴 때 땐 거 같다.라고
생각하고
그럼 빨리 보죠. 상황에 대해서 오늘
코스피는 코스피는 여기 보시면
6.24% 24% 상승했습니다. 요게
월요일이고요 큰 음봉 요게 월요일이고
이게 어제 화요일이고 이게 오늘
수요일입니다. 오늘 수요일 갭상했죠.
이게 바로 어제 종가에서 빵 위에서
떠서 시작해서 올라갔다가 조금 윗꼬리
날고 그 플 6.24% 적절해. 제가
볼 때는 적절합니다.
근데 오늘 왜 강해졌냐고 생각해 보면
어제 이런 어제어제 굉장히 많이
하락했다가 반등한게
이게 이제 고민인 거죠. 이게 과연
반등의 표시냐? 패턴만 보면 반등의
표시 맞습니다. 굉장히 긴 하락.
6,500을 하회하고 내려갔다가
양봉으로 끝났고 오늘도 갭상에서
양봉으로 끝났어. 분위기 좋아.
외국인 양이틀 샀어.
그리고 SK 하이닉스가 어제 ADR
미국에서 27% 상승했어.
괜찮아. 하지만 보시면 여전히 21평
이평선 아래고요. 21평은
8천이에요.
한참 멀어요. 그러게다가이 61평도
저 위에요. 여전히이 우리나라 코스피
지수는 지금 그 주요 이평선 아래에
있고 보시면 6월 19일 거의 한 달
동안 내이 빠진 거예요. 그동안
올라간 올라간 적이 없다고 봐야
돼요. 빠진게 올라간 거죠. 이것도
월요일 시초가보다 지금 낮은
상태잖아요. 그러니까 올라가서
좋아할게 아니고 오늘만 좋은 거예요.
내일 또 빠지면 끝이에요. 대부분
그랬죠. 지난 빠지고 이틀 올라가
좋아해. 또 빠져. 이틀 올라가
좋아해. 또 빠져. 또 빠지고 하루
올라가 좋아해. 사울 빠져. 나을
빠져. 계속 그 그런 상황인 거예요.
그래서 오늘만 보면 안 됩니다.
오늘만 뭐 그 이제 기분 좋아서
지금 가서 이제 그 뭐 오늘
벌었으니까 이렇게 생각하시면 안
돼요. 어제 무슨 일이 있었는지 그건
다 기관들이나 내 포트폴리오가 다
기억하고 있거든요. 그래서
고민하셔야 되고 그래서 저는 당분간
재미는 없을지 몰라도 고민하도록
말씀드리고 이게 주관 대응 전략 제가
인스타에 올린 거 업데이트 한
겁니다.이이 차트만 업데이트 한
거예요. 저는 8,000에서 7천
사이를 보고 있었고 이번 주에 7천을
깨고 내려갔었죠. 잠깐 동안. 하지만
전 이번 주 종가 내일 종가겠죠.
목요일 종가니까요 사이에 있을 거라고
생각합니다. 뭐요? 레인지 왜 이렇게
넓어? 하지만 13%지만 이미 우리
어제 종가가 -13%였어요.
주간으로.
그래서 아래쪽으로 내가 생 제가
생각한 레인지가 여기였는데 지금은
레인지가 이렇게 내려가서 아래
형성되고 있는 거예요. 안 좋은
거예요. 전 사실 이거 설정할 때도
설마 7천까지 가겠어라고 생각했는데
그날 월요일 첫날에가 버렸거든요.
그래서 장이 약한 거예요. 그리고
제가 여기 써 놨죠. 하락할 때는
팔지 않는다. 하락할 때는 사고 사면
반도체만 산다. 순환매 따위는 당
당분간 생각하지 않는다. 어제 어제
느꼈죠. 빠질 때 올라가는 애들은
결국 반도체다. 물론 이제 그때그때
다르긴 하지만 주봉을 보면 알 수
있습니다. 그 순환할 거면 벌써
순환했기 때문에 그렇겠지만 순환치
순환할 거라고 생각하면 코스닥을
차야지 이제. 근데 코스닥 사면 안
되죠.
그리고 반도체 가면 가는 거고
반도체가 빠지면 다른 애들도 못 가는
겁니다. 그래서 반도체 빠져서 수급이
이쪽으로 갈 거다. 그렇게 생각하시면
안 돼요. 지금은 그럴 때가 있는데
지금은 아닌 거 같아요. 그리고
금요일 종가 기준으로 8,을 넘으면
여기 21평 붙으면 그때부터 좀
안심할 수 있다. 못 넘으면 금요일
아니고 목요일이네요. 못 넘으면
여전히 불안한 겁니다. 게다가 목요일
종가가 7,600 아래잖아요. 그러면
이제 안 끝난 거예요. 그냥 잠깐
잠깐 반등한 거예요. 주봉을 볼까요?
일봉을 보면 잘 안 보여요. 그냥
아프다. 생각해 보시면요 가격 지금
가격이 언제냐면 5월 초격이에요.
6, 7 날아간 거예요.
안 좋아. 위에가 이렇게 위에가 약간
산처럼 이렇게 진르고 있는 거거든요.
여기서 산 매물대가 이제 여기서
엄청난 저항이 생기는 거예요.
8,에서 7,600 사이에서 여기서
산 사람들이 다 팔 다 팔지 않았을
테니까.
그래서 이게 안 좋은 거고 위가 아예
매물 데가 없을 때 날아가는게 좋은
건데 일봉은 지금 여기 볼린저 밴드
하단을 치고 있죠. 조금 올라간
겁니다. 의미 없어요. 오늘 반등은
사실 의미가 없어요. 아, 의미가
있지. 잠깐 도망나올 자리는 준 건데
어제 산 거 월요일 화요일에 산 거를
도망나올 자리를 준 거지. 그전
포지션을 뭐 해 그니까 기쁘게 해
주지 않아요. 지난주 금요일보다 더
낮은 가격이잖아요. 지난주 금요일만
해도 엄청 죽을 것 같았는데 그죠?
그래서 다음 주는 3연속 음봉이고 뭐
4주 연속 빠지는 경우는 없으니까
반등하겠다라고 생각했지만
이렇게 안 됐고 피피 주간이에요. 이
일봉이고 주간은 좀 심플하게 보려고
일목 균형표 다 지웠는데 보시면 제가
설 설정한게 8,000에서 7천 사이
요거 요거였고
이번 주 하단은 이번 주 최저 최저는
이제 6,448까지
-13%까지 갔다가 올라온 겁니다.
그럼 여기가 아니고 여기서 끝날 수도
있어요. 6천 6천하고 7천 사이에
20주 이평선이 이미 하회하고 있고
60주 이평선 아 이게 20주
이평선이 20주 이평선이 딱 여기
7천이에요.
일봉도 보시면 여기 여긴 없네 뒤에
보네 나중에 차트 볼트 보겠지만
그래서 지금이 안심할 때냐 여전히
음봉이죠. 주간으로 여전히
음봉입니다. 주간으로 2.56% 하
하락하고 있어요. 내일 2.5% 이상
못 올라가면 또 음봉인 거예요.
4연속 음봉이에요.
4연속 음봉인 거면 월요일 내
좋았다가 다 금요일에 다 안 좋은
상태로 4주 동안 마음에 상처를 입고
사람들이 다음 주를 또 맞는다는
얘기입니다.
그러니까 고민하시길 바라고요. 무슨
얘긴지 아시겠죠? 아래 사는 거예요.
이제 아래 사는 거. 그리고 이번에
6,500을 맛봤잖아요.
6,000까지 못 가라는 법도
없습니다. 그죠? 저는 양봉이 날 거
같아요. 한 7,600
정도에서 끝날 것 같긴 한데 그게 또
뭐 엄청 안심할 수 있는 거냐?
그렇지 않습니다. 21평과요 사이에
갇히는 거기 5일 5주 2평과 20주
2평 사이에 갇히는 거기 때문에
이평선을 아예 뚫고 이렇게 아예
위에서 놀 때가 제일 좋은 겁니다.
이렇게 위에서 계속 쭉 놀 때가
요때가 좀 힘든 거고 또 다시
올라가죠. 5주 2평을 계속 치고
올라가. 5주면 한 달 조금 넘는
거니까. 제일 좋은 겁니다. 아무도
아무도 두려워하지 않고 모두가 아무
때나 살 수 있는 장이 좋은 거고이
장은 이런 장은 모두가 두려워하면서
언제 팔지 모르는 장인 겁니다.
가격이 가격을 만드는 거지. 지금
펀더멘탈 찾으시면 안 됩니다. 그죠?
어,
트레이더 제가 이제 제 그 커리어의
후반부는 트레이더는 아니고 펀드
매니저에 가까웠는데
장 무너질 때 펀더멘탈 찾는 것만큼
허망한 거 없습니다. 장 올라갈 때
펀더멘탈 찾는 것만큼도 허망한게
없어요. 그건 롱도 그렇고 숏돌리도
마찬가지예요.
장 올라갈 때 아이 가격이 맞아라고
하면서 깨지고 있는 숏돌리가 바본
거고 장 빠질 때 뭐 달라진게 없지
않습니까라고 하는 건음
그건 어제가 뭐 어제는 어제 주식
시장은 정확히 반영했는데 펀더멘탈을
지금은 못 반영하고 있다는
얘기잖아요. 그때그때 달라 시장이
그렇지 않아요. 시장은 계속해서
자신의 펀더멘탈을 반영하고 있는
거지. 그렇게 뭐랄까음
일방향 그니까 편양적인 뷰를 가지고
있으면 안 돼요. 그죠? 저는 그냥
저 약간 좀 치우쳐 있긴 하지만
다행인 건 저는 이제롱 편양도 아니고
숏 편양도 아니에요. 그래서
내가 제일 중립적이다라고 우기고
있습니다. 극중.
자, 이거 이건 쓰면 안 되는 거지.
요즘은 극중 얘기가 없던데. 그죠?
[웃음]
그래서 주봉 보시면 아직 안심할 수
없고 오늘 지금 이제 넥스트에서 SK
하이닉스 빠지죠. 8%로. [콧방귀]
네. SK 하이닉스 잘못이 아닙니다.
SK 하이넥스를 산 사람이 잘못한
거지. 10% 위해서 산 사람이
잘못한 거고.
>> [콧방귀]
>> 그럼 이제 또 막 고민하실 거예요.
막 지금 그니까 오늘 보시면 10시
반에 좀 움직 10시 반에 좀
움직였고 2시쯤에 좀 움직였어요.
제가 계속 말씀드리지만 중국 시장
열릴 때하고 중국 시장 끝나고 넘어갈
때하고 올 때 중요하다라고 말씀드렸고
사실은 뭐 제가 솔직히 말씀드리면
SK 하이닉스 ADR이 미국에서
27% 오르는게
호재야. 저는 약간 보면서 가격이
올라가서 다직이 아래로 27% 갈
수도 있다는 얘긴데 이렇게 ADR이이
획더독이잖아요. 그죠? 단일 종목
ETF가
단일 종목 레버리지 ETF가 지금
웹더독을 하기 때문에 폐지한다고
하는데
미국에서 ADR이 단일 종목
ETF보다 더 흔들고 있는데 그거는
상승하면 호재야?라는
라는 생각을 했습니다. 그래서음
그렇게 괴리가 생기는 거 자체가이
가격 발견이 또는 SK 하이닉스의
어 불확실성이 높아졌다 얘긴데
그거를 호재로 해석해야 되는 나
같으면 불안해서 오히려 팔고 싶을 것
같은데라는 생각을 했습니다. 그죠?
죄송합니다. 막 얘기하는 겁니다.
느끼는 대로 얘기하는 겁니다. 아,
제 생각대로. 그 제가 일부러 악재로
해석하려는게 아니고
그거는 이걸 호재라고 말하면 안
되는데 아니 호재라고 판단할 수
판단하는 건 좀 애매한다라고 생각을
했어요. 그리고 뭐 그 ADR하고
우리 본주하고 차이거래도 불가능하고
그걸로 장난치고 있는 걸 수도
있잖아요. 외국인이 ADR 지금 유통
조치 별로 없을테니까 그걸로 끌어
올린 다음에 우리 어제 어제 어제 뭐
옵션 같은 지금 양매수하고 있거든요.
외국인이 양매수한 다음에 그걸 끌어
올려서 한국인들이 흥분해 가지고 뭐
이제 막 12% 13%에 사 그럼
거기다 또 까고 가고 그럼 또 이제
지금 많이 샀으니까 오늘 밤에 그
27% 오르는 거 너무 많이 갔으니까
한 10% 또 뺄까? 그럼 다음에 또
한국인들이 또 여기서 그래.
무시하는게 좋지 않을까라는 생각을
했어요. 차익거래가 가능하면 그게
우리 SK 하이닉스 가격하고
연동된다고 볼 수 있겠지만 차익거래가
어차피 안 되는데
왜 자꾸 그걸 보면서 1위일비 하는지
펀더멘탈을 찾아가야죠. SK
하이닉스의 펀더멘탈을 더 집중해야
되는게 아닌가?라는
생각을 했습니다. 그럼 내일 만약에
30% 빠지면 그것 또 시장에 다
반영할 건가?
그럼 이제 또 과학에 빠졌다고
하겠죠.
누굴 욕하는게 아닙니다. 우리가 지금
우리의 마음이 그래서 그래요. 우리가
제발 좀 올랐으면 하는 마음이이
마음이 없을 때가 제일 강한 거예요.
시장이. 그리고 제가 라이브를 켰을
때 아무도 안 볼 때가 제일 강한
거예요. 근데 지금 많이 보시잖아요.
그 자체가 이제 시그널인 거예요.
시장이 약해. 마음이 연약해. 그죠?
그걸 인정해야 됩니다. 제가
F긴 하지만 F라서 사실 더 그런 거
같아요. 저는 약간 너무 가슴이
아파. 이렇게 막 그렇게 막 야근하고
막 못 쓰고 뭐 조금씩 조금씩 아껴서
몇 만 원씩 아껴서 몇십만 원 뭐
하는 걸 이런 식으로 이런 식으로이
개인과 아시아인들이 열심히 한 거를이
금융시장의 변동성에 털리고 있는게
너무 그래서 지난 금요일에도 제가 뭐
양털깎기 이런 얘기 한게
조금만 침착하게 대응하면 우리가 더
세기 때문에 대응할 수 있거든요.
근데 하 뭔가 좀 아쉬워. 뭔가 뭔가
누가 부추이는 것도 아닌데 서로
으쌰으쌰 하면서 이제
아휴 뭐 좀 그래. 그래서
그렇고요. 주관으로 아직 안심할 순
없다. 다시 T로 돌아가서 가격
얘기를 하겠습니다.
코스닥 코스닥은 뭐 포기해요. 이제
오늘 코스닥 반등한 거 뭐 어쩌라고?
어, 이렇게 빠졌는데 이걸 이걸 뭐
올라서 좋아할 건 아니죠. 그죠? 더
빠져야 올라가는 겁니다. 더 완전
포기해야 이거는 뭐 그냥 뭐 오케이
뭐 하루 조금 숨 돌리자 뭐 이런
의미인 거지. 얘가 쫙 올라가서
코스닥 10% 지수가 10% 올라가면
그리고 매도 매수 서킷이 걸려야
코스닥은 끝나는 거예요. 아니면 매도
서킷이 매도 서킷이 양 이틀 나야
끝나는 거예요. 이런 식으로 쫄쫄쫄쫄
빠지는 건 어 요거 여기서 뭘 해
보겠다 이런 생각하시면 안 됩니다.
코스닥 일봉 나스닥 요거 보세요.
나스닥 일봉
코스피 일봉 느낌이 다르죠. 그죠?
느낌 달라. 이거는 좀 빠질 거
같고. 나스닥 1번 보면 어 그래도
버티잖아요. 60주 61 이평을 치고
올라가. 어떻게든 버텨. 어떻게든
버티고 올라가. 어제도 왜 올라갔냐면
21평에서 5일 2평하고 50 21평
겹치니까 거기 뚫고 올라가더라고요.이
평선이 중요한게 아니고 그 차트는
그냥 가격이 만드는 사후적인
선이잖아요.
사람들이이 차트를 보고 하고 있지
않아도 자취가 그렇게 남는 거예요.
위쪽으로 버티는게 자취를 우리는 본
거예요. 사람들의 어떤 공방의
자취를.
그러니까 이거는 해 볼 만하지. 사실
여기서 쭉 뻗어 가지고 얘가
2,600 아 26,500으로 쭉
가. 그럼요 전 고점이잖아요.
그리고요 볼린저를 위에 쳐. 그럼
여길로 가야 되는 거예요. 여기가 더
쉬워요. 맞아. 그리고 봐요. 이게
지수가 얘는 요때 보면 여기
얼마였더라?이 봉 크기가 3%
3.4%밖에 안 됐는데이
코스피바요.이 본 크기가 이게 뭐 어
7 8% 뭐 왔다 갔다 하는게 이게
말이 되냐고. 그래서 쉬운데 가서
싸우자. 전 계속 쉬운데 가서
하자라는 생각입니다. 코스닥은 너무
힘들고 코스피는 그동안 쉬웠는데 좀
힘들어졌어. 그럼 미국으로 조금 가는
것도 나쁘지 않습니다. 환율도
내려가고 있잖아요. 그죠?
2010년 주간 어제 CPI가
생각보다 낮아서 MOM 기준으로
마이너스가 0.4% 4% 낮고 그게
굉장히 오랜만에 굉장히 뭐 3년 내
1년 내 많이 하락한 거라고 하지만
그건 전월 대비예요. 전 연 대비는
그렇게 낮은 것도 아니에요. 3.8%
나왔고 코어가 2.7인가
2.6입니다.
그러니깐 그거가 반응한 건 맞지만
그게 호재는 아니고음
내일 우리나라 금통가 더 중요하긴
한데 이게 주간 미국차 주간이에요.
미국차 10년 금리 언 금리가 지금
어 4.58이고 58이고 잠깐
하락했다가 다시 올라갔어요. 언제랑
비슷하냐면 지금 2023년 하고
2023년 어느 시점하고 2024년
어느 시점하고 같아요. 근데 기준
금리 이때보다 훨씬 낮거든요. 그래서
안심할 수 없고 금리 한국 금리 오늘
올랐나?
어, 잠깐만요. 오늘 오른 거
같네요. 어쨌든
금통이 때문에 금리가 계속 옥재고
있는 겁니다. 금리가 계속 이렇게
옥제고 있기 때문에 그거 감안하셔야
돼요. 금리가 도와줄 때가 있었어요.
연초에 2026년 1월에 미국차
10년 금리 3.9였고요. 거의 모든
단기 금리 밑에 있었습니다.
글로벌리. 왜냐면 2026년에는
연준을 비롯한 많은 금융 중앙은행들이
금리를 인하해 줄 거라고 생각했어요.
어. 한 5개월 전인데 기억이 안
나죠. 그죠? 근데 언젠가부터 사실
5, 6월부터 어 올린다는 얘기가
많이 나왔고 지금은 이제 연준도 한
번 올리고 한국은 뭐 두 번 올리냐
세 번 올리냐는 얘기고 중 일본은
계속 올리고 있고 매크로 지금 주식
시장에 어 좋은게 있냐 하나도
없습니다. 고용도 나쁘지 않고
그러니까 부양해 줄 의근에
부양해 줄 어 명분이 없어요.
인플레이션도 높고 금리도 높고 그죠.
주가도 높아. 나스닥 보면은 거의
사상 최고점이잖아요. 코스피만 지금
위에서 30% 빠진 거지.
냉정하게 시장을 냉정하게 보셔야
됩니다. 원달러 환율은 오늘
하락했죠.
어, 주식 시장하고 상관 있는 상관게
별로 없죠. 그 SK 뭐 풍문으로는
SK 그룹이 뭐 환전하고 있다 맞는
거 같아요. 환전을 그동안 제가
그랬잖아요. 개인이 사서 올리는 것도
아니고 기관이 그러니까 기업이 번
달러를 원하로 환전 안 하고 있기
때문에 원달러 환전을 계속 상승하는
거다라고 말씀드렸는데
환전을 진짜 하고 있대요. 뭐 왜 왜
할까요? 안 하려고 하다가 뭐가
있겠죠. 아마 저는 그
여러 가지 그 최근에 발표된 그
정책들 있잖아요. 그 반도체 그
인프라 뭐 그리고 뭐 ADR 상장 뭐
이런 거. ADR 상장을 하이닉스가
우리나라 금융당국이랑 상관없이 할 수
있을까요? 뭐 잘 모르겠네. 어쨌든
여러 가지 감안하면
그래서 이제 제가 계속 그랬잖아요.
그
사장 CEO나 오너분들이 정 대통령하
대통령이나 주요 정치인하고 사진
오너분들은 이제 다른 분들하고 사진
안 찍습니다. 대통령 정도 돼야 사진
찍는데 사진에 자꾸 나오면 그쪽으로
뭐가 있는 거다. 그리고 자꾸 나오는
그룹은 사도 좋다. 계속 그랬죠.
최근에 많이 언론에 나오시는
그룹 있잖아요. 안 나오는 그룹
있잖아요. 안 나오는 그룹은
어딜까요? 현대차 잘 안 나오시죠?
왠지는 모르겠어. 왠지는 그래.
그죠? 그리고 또 안 나오는 그룹 뭐
롯데 그룹 잘 안 나오시고
뭐 그렇죠. 올라가는 거. SK 그룹
많이 나오시고 삼성은 계속 나오시고
뭐 그런 거죠. 네. 카카오는 엄청
안 나오시죠? 네.
히트맵 오늘 코스피입니다. 다
빨갛죠. 다 상승해. 거의 다
상승했어. 좋은 좋은 현상입니다.
삼성전자 하이닉스가 끌고 가긴 했지만
소부장도 올라갔고 심지어 현대차도
올라갔어요. SK스퀘어 올라갔고
어 한미반도체 어디 갔어? 안
보이네. 아래쪽에 있구나. 한미
반도체 상한가 치고 그런데 이게 어제
겁니다. 이게 어제 거고 이게 오늘
거예요. 이게 어제 거고 이게 오늘
거예요.이 [웃음]
냉탕 온탕 하루는 빠지고 하루는
올라가고 다 올라가고 다 빠지고
어 뭐
한국은 뭐 다 짜장면 먹는 나라니까
오케이. 하지만
좋은 거냐 좋은 거냐에 대한 생각은
좀 다른 거죠. 이런 식으로 지금은
이제 기업 가치도 아니고 어떤 섹터
산업도 아니고 그냥 메이크로 전체
지수에 따라서 확 갔다가 확 빠졌다가
이러고 있는 거예요. 그죠? 근데
무슨 종목 분석을 하고 있어.
종목 분석 해야죠. 하지만 지금은
아니다.이 전체적으로 이게 탁 판이
흔들리고 있는 상황이라서
지금은 판 흔들리는데 집중해야지
이익 이익 전망 이런 아 이익 발표
어 한미반도체인가 어제 뭐 어제 원래
실적이 발표됐는데 오늘 반응하잖아요.
그러니까 그걸로 어 내 영점을 잡고이
시장에 뛰여들면 마음만 다쳐요. 돈도
못 벌고. 그리고 만약에 어떤 회사가
심지어 요즘 바이오가 신약을 개발해도
그 종목이 안 올라갈 수도 있는
상황이에요. 요즘에 ETF로 다 얽혀
있어 가지고 ETF가 커지면 뭐가 안
좋냐면 우리나라 삼성전자 하이닉스만
담는 ETF도 있지만 뭐 반도체
ETF, 반도체 탑 3 이런 거
있어요. 거기 다 들어 있거든요.
지수가 무너지면 하나가 내려가면 다
끌고 내려가는 거예요. 그럼 매도가
나와요. 그러니까
그런 거 감안해 주면 커지면 시장이
커지면 커질수록 연결되면 연결될수록
그 우리가 모르는 변동성이 커집니다.
약간 내적으로 이렇게 커지면 양자랑
똑같아요. 양자도 그
양자들이 많으면 많을수록 알 수 없는
현상들이 일어나거든요.
오늘 코스닥 똑같죠? 괜찮아요. 테스
뭐 테스 빠져도 얼마 안 빠졌어.
어제 어제 코스닥 오늘 코스닥 어제
코스닥 그러니까 그런 상황이다.
우리가 그런 장이다. 오늘은 좀 한
숨 돌렸지만 어제는 정말
힘들었잖아요. 특히 어제 바닥에 엄청
지을 때 깜짝 놀래 가지고 다들 힘
힘들었잖아요. 금방 잊어버리시면
곤란합니다. 좋을 때는 나쁜 나쁜
시절 생각하고 나쁜 시절 지금은 근데
좋은 시절 생각해야 돼요. 좋아지겠지
이렇게 생각해야 되고 제 계속
말씀드리지만 제 저 제가 이제
차익실을 안 하기 말 안 하기
시작한지가 한 2, 3주 됐고 제가
이제 언제 주로 언제 차익식하고 막
고점 얘기했냐면 5월 6월에
얘기했습니다. 뭐 그 회사 대사 전에
그래서
늦었어요. 지금은 팔면 팔 순
있겠지만 마음만 편하지 팔면 후회하
후회하게 될 거예요. 굉장히 높은
확률로. 근데 문제는 언제까지 마음이
아파야 이게 반등할 수 있을지가 뭐
확신이 안 쓰니까 그런 거지. 시기를
확정할 수가 없어. 이제 레벨은 좀
잡을 수 있는데 레벨은 6천 가면
사야죠. 코스피 6,000 가면 사는
겁니다. 코스닥 700 가면 사는
거예요. 하지만 거기서 사고 얼마나
더 옆으로 기거나 하락하고 막
5천까지 갔다가 올라갈 수도 있으니까
그게 힘든 거죠.
그래서 이제 그 윤생께서도 조금씩
사는 거 좋겠다라고 얘기하시고
그러는데
아 거짓말이에요. [콧방귀]
저서 물어보진 않았는데 거짓말은
아니고 윤센이 아 이제 좀 사도
됩니다라고 얘기한 얘기한 건 이제 아
이제 팔지 마라 이런 의미인 거지.
적극적으로 사라고 하시는 건
아니에요. 이제 조금씩 조금씩 아래
사자 이렇게 말씀하시는 거고 대부분
다 그동안롱 보신 분들도 기세가
꺾였기 때문에 사더라도 좀 나눠 사자
이렇게 말씀하실 겁니다.
그런 식에서는 어떤 의견이 지금
통합되고 있긴 해요. 좀 일찍 얘기해
줬으면 좋은 거죠. 주목해야 할 종목
차트는 제가 이제 대표적으로 시장을
상태를 보여 준다고 생각해서 가져오는
거고요. LS 일렉트릭 오늘 좀
반등했지만 여전히 여기 16일선 2평
선에 간신이 걸려 있는 거예요. 여기
깨지면 여기 깨져 가지고
일렉트릭이 얼마야? 18만 원 저
아래로 내려가면 18만 원 깨지면 저
아래까지 아무것도 없습니다. 지지선이
없어요. 18만 원 깨지면 거의 모든
LS 일렉트릭 트레이딩 한다고 이제
가지고 계신 분들이 다 손실인
거예요. 거의 대부분이 그 대주주
빼고 아주 여기서부터 사신 분들 빼고
여기서 사신 분들이 한 번도 안 팔고
여기 가지고 있을까요? 그렇지
않습니다. 이미 평단은이 평단은이
평선 따라서 쭉 올라가고 있는
거예요. 시장의 평단은
다 시장 평단 아래 있죠. 그기는
거의 시장보다 시장 LS 엘렉트릭
매매하시는 분들, 포지션 담으신
분들은 대부분 손실이라는 거예요.
손실이라는 거.
그래서
SK 하이닉스는 안 그랬는데 SK
하이닉스는 어제 어제이 크리티컬한
선을 건들었습니다. 그래서 오늘
반등해도 한 개가 있어요. 반등을 한
건 맞아요. 하지만 얘가 완전
반등이라고 할 수 없어요. 21선이
이미 꺾였고 볼린저 밴드가 확대되기
시작했기 때문에 내일 하락하면 그게
정상인 거예요. 차트적으로는. 그리고
저는 내일 SK 하이닉스가 굉장히
높은 확률로 조금이라도 하락할 거라고
생각합니다. 장 중에.
그래서음
아 그래 검은색 셔츠 이제 말씀드릴
수 있을 것 같아요. 검은색 셔츠
여러불 있고요. 하나 돌려입는 건
아닙니다. [콧방귀]
세 개 있는데 하나가 어디 갔는지
모르겠어요. 그래서 요즘에 좀 계속
말고 있는데이 검은색 셔츠 왜
있냐면이 흰색 셔츠는 드레스 셔츠는
좀 비쳐요 이게. 그래서 검은색이랑
그
파란색 있는데 파란색은 좀 좀 그래
가지고 검은색은 이제 요것만 입고
나오면 되니까 흰색은 입으면 그 수투
밖에 입어야 되는데 더워 가지고 Z요
괜찮죠?
이거 ST 듀폼입니다.
다른 브랜드도 있긴 한데 그거 잘 안
있고 그냥 이게 제일 저한테 맞는 거
같아서 듀폰 거예요. 듀폰 거
흐름을 끊었는데 원래 하 흐름을 끊어
줘야 돼요. 제가 볼 때는 요즘에
사람들이 그 장 좋을 때 매매하는 그
버릇이 있어 가지고 계속 매매를
하시더라고요. 그럼 안 돼요. 안
되잖아요. 매매가 안 되잖아요.
실제로 이제 트레이더나 펀드
매니저들은
매매가 안 되면 일부러 반대로
합니다. 일부러 내가 지금 오늘 살야
될 것 같은데 일부러 팔아 봐요.
그게 맞아. 그럼 지금 내 리듬이
틀린 거예요. 내 리듬이 틀리면 안
하거나 내 리듬하고 다 상관없이 해야
돼요. 야구 선수들도 그렇게 합니다.
그러니까
SK 하이닉스 그랬고 물 좀
먹겠습니다. 목이 아파 가지고
물어나리 커피인데
아 [한숨]
어제도 [콧방귀]
막 말을 너무 많이 해 가지고
말을 많이 하는 직업을
가지고 있는 건가 내가 삼성전자
삼성전자
SK 하닉스보다 삼성전자가
차트적으로는 더 위태위합니다.
삼성전자는 이제 잠깐이 남아이 구름대
아래를 하회했고 구름이 엄청 두껍죠.
오늘 올라갔지만
차트적으로는 조금 더 불안불안해요.
그래서 전 SK하닉스 200만 원은
안 깨질 [목을 가다듬음] 것 같은
느낌이 들어. 그런데
어 삼성전자는 이상하게 30만 원이
너무 힘들어 보여요. 이상하게 이유는
없습니다. 그냥 제 마음인 거고.
왠지 잘 모르겠어. 왠지는 잘
모르겠는데 SK 하이닉스는 왠지
200만 원이 200만 원 아래선
사고 싶어요. 근데 삼성전자는 30만
원 근처가면 사기가 싫어.
보고서가 나올 때가 된 거 같은
느낌이 듭니다. 그 약간 그런 거
같아요. 옛날에 그 공부 많이 하실
때 아 시험 보러 갔는데 그 중간고사
기말고사 보는데 이유는 알 수 없지만
이게 답인 거 같은 그런게
보이잖아요. 내가 이성적으로 그니까
내가이 문제를 몰라.이 이 내용을
하나도 몰라. 근데 이상하게 3번이
답인 거 같아. 그거 찍으면
맞습니다. 왜냐면 나도 모르게 내
무의식 속에 그게 있는 거거든요.
제가 그렇다는게 아니고.
삼성전자 삼성전자는 저는 20
8만 원 아래는 산다. 하이닉스는
200만 원 안에선 산다. 제 제
기준입니다. 제 기준.
음. 음, 저는 그래서 산 거 다
팔았어요. 오늘 그동안 산 거 다
팔았습니다. 월화 산 거 다
팔았어요. 어제도 좀 팔고 오늘 다
팔았어요. 왜냐면 근데 팔아봐야
하이닉스 한 주였고 삼성전자 8덟
주였습니다. 그래서 사 보는 거예요.
저는 이렇게 걸어 놓거든요. 아침에
어디까지 빠지나. 그리고 어떻게
움직이나 하이닉스
현대차 기대 없죠? 현대차는 다행히
현대차는 빠질 때 그렇게 빠지지도
않아요. 그래서 현대차 오히려
안정적이다.이 볼리틸리티가 얘는 좀
작다. 게다가 여기 보조 지표 보면
올라가기 직전입니다. 보조 지표 보면
여기까지 내려간 거 처음이거든요.
그러면 아, 이게 좀 빼 가지고
삼성전자 하이닉스 삼성 하이닉스 좀
팔린 거 가지고 현대차 한 두는
사야겠다라는 생각을 하고 있습니다.
내일 살려고요. 내일 종에 사 살려고
합니다. 현대차 많이 빠지면. 그래서
저는 살 건데 사라고 하는 건
아니에요. 그냥 한번 사 보려고.
내일 종가에 어떻게 되나? 그래서 더
빠지면 뭐 어쩔 수 없는 거고이
친구는 약간 선구자적으로 일찍감치이
모든 이평선을 뚫고 지금 아래에서
약간 지장 지장 보살님처럼
혼자 가서 기다리고 있는 거거든요.
지옥에서
올라갈 수 있잖아. 부활하면이 친구가
훨씬 더 많이 부활하지 않겠습니까?
그죠? 그게다가 위에 구름대도
의문이긴 한데 뭐 뭐 상대적으로
얇아.이이 [웃음]
이이 두꺼운 거 만약에 SK
하이닉스가요 아래로 내려가잖아요.이
두꺼운 걸 뚫고 올라가야 돼요. 이게
약간 매물대라고 볼 수 있는데
정확히는 매물대는 아니지만 그런
느낌인 거예요. 이것도 삼성 전자도
마찬가지고 삼성 전자가 만약에 20만
원 아래로 밀리잖아요. 그러면 엄청난
그 팔고 싶은 사람들이이 위에 득식을
하게 있는 거예요. 하지만 현대차는
별로 없다. 왜냐면 산 적이
없으니까. 산 적도 없고 물린 적도
없다. 좋은 주식입니다.
7만 원 왔어요. 제가 여기 선 거는
거 7만 원 왔기 때문에
7만 원엔 산다. 저는 좋아서 사는
거냐? 아니다. 왜냐면 올라갔다가
빠져 너무 많이 빠져 가지고 이제
기술적 반등 나오면 7만 원에 사서
8만 원에 산다. 이게 제
계획입니다. 두산 엔너빌리티.
멀티플이 워낙 좀 그래.
산이 산이 높으면 골드 깊퍼. 근데
올라갈 때는 뭐야? 한 6개월 걸려서
올라가는데 빠질 때 3개월이면
빠지죠.
골드 제가 마지막으로 드리고 싶은
말씀이 골드 연초에 그렇게 막 좋다고
막 그랬습니다.
제가 뭐 그 골드 금가격을 결정하는
자 막 이런 걸로 해 가지고 그렇게
쉽게 먹게 내버려 주지 않는다. 그이
세상은 또요이
암흑의 세력들이 내가 골드로 골드로
먹는 골을 못 보는 사람들이
있습니다.
[콧방귀] 언제야? 고 1월 1월
30 날이 최고점이고 여기가 2월
어느 시점이니까 4개월 내내
빠졌습니다. 주 이게 주봉이에요.
4개월 내내 빠졌어요. 그리고 여기
그 의문 여기 구름대 주봉이 여기
뚫기 직전이죠. 여기 뚫으면 골드
3,500으로 가는 겁니다.
차트적으로
골드가 이제 대표적인 네거티브 캐리
상품이에요. 그래 가지고 금리가
오르는 당할 수가 없어요. 금리
오르고 달러 강해질 때 골드는
매일매일 조금씩 조금씩 잽을 맞는
상품이라서 또는 커디티라서 저는 골드
좋아하지만 현물이 아니면 계속 놓고
있는 겁니다. 그래서
그렇다. 그리고이 골드가 왜 녹는다는
표현을 하냐면 이제 커브가 선물
커브가 이게 콘텐고라서 그렇잖아요.
원래 주식은 선물, 주식 선물은 있긴
하지만 삼성전자 하이닉스 같은 또는
현대차 같은 그냥 주식은 포워드가
없어요. 그죠? 원래 주식은 그냥
현물인 거예요. 근데이 현물 가격을
평가할 때 포워드 미래의 이익을 끌고
와서 평가하긴 하죠. 그런데에
선물이 생기고 그 주식을 기초
자산으로 하는 선물이 생기고 옵션이
생기고 에버리지가 생기면 일종의
포워드가 생깁니다. 커브가 생겨요.
그 우리가 골드를 커브가 콘텐서 놓고
있다고 생각했죠.
똑같아요.
현물 주식에 일쪽에 가상의 포워드가
생기면 얘가 콘테크가 수잖아요. 그럼
얘도 놓고 있는 거예요. 내가 살
때여 사실은 내가 SK하닉스
삼성전자의
미래를 사고 있는 거잖아요. 지금
현재가 아니고 이미 콘텐 공 거예요.
우리는 시간이 가면 갈수록 기대감은
충족되지 않으면 기대감이 꺾이면 빠질
수밖에 없어요. 근데 우리가 너무
많이 기대를 하게 되면 콘텐업 너무
깊어져. 이렇게 너무 꽉 찼어. 바짝
쓴다고요.
시간이 지나면서 그 기대라는 옵션
가격이 조금씩 조금씩 세타가
지나가면서 이거 너무 어려운 얘긴데
어쨌든
마치 이런 거예요. 1분기 실적 야
삼성전자 1분기 실적 사상 최대일
거야라는 기대가 생성 그니까
형성되잖아요. 그럼 점점 기대치가
올라가 위스퍼링 넘버가 올라가
뭐 한 70조가 적정이었는데 80조
90조 100조까지 올라가 이건
옵션을 사고 있는 거예요. 옵션과
선물을 사고 있는 거야 우리가.
그죠? 거기가 만기 실적 발표가 나는
그 만기 선물을 사고 있는 거예요.
근데 딱 막상 그날이 돼. 그래서 딱
발표가 났는데 그러면 어 최대 실적이
났어. 그래도 그 옵션 가격 기대가
싹 사라지면서 항상 아래로 쭉
내려가는 거예요.
그건 우리나라는 그 기대를 너무 많이
해. 왜냐면 발표 한 일주일 전부터
모두가 다 그것만 보고 얘기하고
있거든요. ADR 상장도
마찬가지예요. 그래서 마이크론
테크놀로지부터 최대 실적 날 때
빠지죠. 그 근처에 빠집니다.이
그래서 어 지금부터는
호재라고 우리가 생각하는 거 있죠.
좋은 실적 뭐 수주 이게 그런 식으로
되면 거기가 자꾸 악재로 거기부터
가격은 그날 빠지는 걸로 이렇게음
작용할 수 있어요.
그게 이제 반등할 때는 막 엄청난
불안감을 가지고 있는게 실제로 났어.
정말 뭐 엄청나게 안 좋은 지표가
났는데 반등할 때 그때가 진짜 반등이
하는 거예요. 그 어제 만약에
CPI가 굉장히 안 좋게 나와서
주식이 나스닥이 막 5% 빠졌다가
반등해. 그럼 거기가 거기가 바닥인
거예요. 근데 없죠. 아직은 지표에는
정직하게 반응해. 하지만 이제 기업
실적이나 어 하이퍼스케일러들의 발언
이런게 [목을 가다듬음]
시장이 우호적이라고 해도 거기가
꼭지일 수 있습니다. 꼭지는 아니고
그 그날 그날 풀하고 그날 하나 둘
셋 3 영업일은 안 좋을 수 있어요.
그런 상황이다.
3, 4, 5월은 그렇지 않았죠.
지금은 그런 상황이다. 이런 상황이
해제되면 옛날처럼 투자하시면 됩니다.
그래서 차트 장난 아니지 않습니까?
우리 주부 형이 주부 형님이거
집에서도 이거 잘 해 주고 있습니다.
집에서 어제도 도와주시고 감사합니다.
오늘도 도와주시고이 형님이 이제
편집도 해 주시는데
잘하시죠? 편집 나쁘지 않아. 그죠?
대충 하는 거 치고 나쁘지 않습니다.
[웃음] 대충 하는 건 아니고 이형
이제 가사를 해야 되니까 어쩔 수
없지 뭐. 그죠?
아 뭐부터 볼까요? 통합 차트
볼까요? 이거 약간 다이 이거 차트를
왜 가져왔냐면 그냥 캡처한 거는 좀
이게 다이나마이 떨어지니까 이게
코스피 종합입니다.
코스피 종합이고 여기 보시면
6천어요이
61평이 어디였냐면
121평이구나. 121 2평이 여기
보시면 6,614예요.요
기준으로는. 근데 조금씩 조금씩
HTS마다 좀 다르긴 한데 어쨌든
거기를 하했다가 올라가서 의미는
있어요. 그리고 다시 구름대 안으로
들어갔으니까 구름대 안은 약간 포근한
데라고 뭐 이렇게 약간 바아지
생각하거든요.이 안에서 한동안 놀 수
있어요. 그래서 600 60
아 6 나 왜 이러지?
죄송합니다. 6,600.
[콧방귀]
음. 6,600부터요
[목을 가다듬음]
사이에 계속 갇혀 있을 수 있어요.
7,700 굉장히 넓긴 한데 여기서
한동안 갇혀 있을 수 있습니다.
6,600하고 7,700 사이.
정확히는 7,500이고. 내일이
7,500을 뚫고 끝나야 돼요. 아,
당위를 얘기하는게 아니고 뚫고 뚫고
끝나야 위쪽을 좀 볼 수 있어요.
내일 빌빌다가 여기 붙잖아요. 여기가
어디냐면 7천이거든요. 내일 빌빌다가
7천에 붙어. 그러면 이제 내 다음
주는 또 불안해지는 거예요. 내려갈
수도 있으니까. 내일 제가 제일
뭐랄까 소망하는 건
그냥 내일 그냥 여기서 시작해서
끝내라. [웃음] 여기서 시작해서 딱
오늘 7,200 아래로 쫓기도 그렇고
위로 올리기도 그렇고 그러고서 이제
주말에 금토일 보고 대응하는게 좋지
않을까라고 생각합니다. 주봉 볼까요?
코스피 주봉입니다. 코스피 주봉
보시면 요게 요게 20주 선이에요.
20주. 20주면 4 4주가 한
달이니까 5개월이죠. 5개월 한 반년
정도 되는 거예요. 반년 동안 산 거
하회했다가 지금 올라가고 있고
주간으로 -2.56% 56% 좀 더
키워 볼까요? 보조 지표는 언제부터
돌았냐면 요때부터 돌았어요. 6월
19일부터 딱 고점부터 6월 19일
주부터 보조 지표는 마이너스로
돌았어요. 마이너스라고 이제
아래쪽으로 조금 느낌이 오는 걸로.
그런데 이제 이게 일목균형표상
아 어디까지 이제 어디가 지지선이냐면
여기에 여기 어디요
정도 한 5천이 지지선이니까 지지선은
있다.
우리가 우리가 사실 올해 목표가 5천
아니었습니까?
지지선은 있으니까 6,000에서 5천
깨져 봐야 1,000포인트 깨지는
거니까 1분 깨지는 겁니다. 괜찮아?
할만해.
근데 위쪽으로 보면 이제 6천에서 만
가려면 4천 먹는 거니까 훨씬 더
많이 먹을 수 있죠. 그죠? 지금부터
사도 됩니다. 6, 6육자가 보여.
앞에 사도 돼요. 좀 속은
상하겠지만. 5천 5천 가면 씨
어때? 어차피 뭐 언제야? 4월에도
5천이었는데 이렇게 생각하면 됩니다.
알았죠?
그러니까 충분히 여유 있게 살 수
있어요. 오늘 같은 날 이제 막
따라붙어서 사면 또 평단이 올라가
그러면 계속 위이
이평선 아래에 나는 계속 있는
거예요. 그러니까 아래에서 사자.
아래에서 사서 올라갈 때 먹자. 이번
주까지요 주봉으로 음봉 나면
좀 그래. 3년속 음봉은 안 나도
6년속 음봉은 납니다.
신기하게도.
제 경험상 요거 봐요. 하나, 둘,
셋, 넷, 다섯, 여섯. 6 연속
주봉은 나요. 양봉은. 하지만 올라갈
때 보면 3연속 음봉은 안 나죠.
음봉은 한 번, 두 번,요 정도 나는
거예요. 이게 강세장이고 요게 바로
그대로 데칼코마니로 꺾이는게 약세장인
거예요.
그래서 [콧방귀]
분위기가 그렇게 좋지 않다. 코스닥
잠깐 볼까요? 또 봐 줘야지 뭐.이
친구도 뭐 나름이나 지수니까. 이게
조입니다. 네. 조 딱 걸렸죠? 여기
딱 걸렸어요.이 구름대 간신이 여기
지키고 있는 거예요. 그럼이 짧게
트레이닝 할 거면요 아래로 내려갔을
때 구름대가 800이거든요. 800
아래에서 사서 800에서 팔고 계속
그러면 먹을 순 있는데 불안하죠.
요거는
제가 여기 놨죠. 여기 6 66
여기네. 아 뭐 아직도 여기 있네.
설마 여기까지 갈까? 올립시다.
아 770까지 올립시다. 한번 갔다
왔구나.
그래 770
여기 보면 확률상 770에 요기
요기랑 여기랑 있거든요.이 전체 기간
2020년부터
어 2026년까지 전체 기간에서
770 아래에 있는 구간이 한 20%
정도 되네요. 확률상
770에 저는 우선 사고 700에 다
풀리 담을 생각입니다.
언제가 될지 모르겠지만
일봉이고요. 일봉은 뭐 그렇게 답이
없습니다.
개별 주식 좀 볼까요? 음.
별 뭐 뭐 볼까요? 잠깐만요건 차트를
어 댓글을 보고 말씀드리겠습니다. 어
뭐가 준비돼 있냐면 국내 개별 주식,
해외 개별 주식, 해외 선물 이렇게
있어요. 원유 볼까요? 원유 지금
반등하고 있는데 원유는 근데 이제
선물이기도 하고 그래서 크게 막 조금
다르긴 한데 100달러까지 막
올라갔다가 70달러까지 하락했다가
다시 올라가고 있어요. 이게
일봉이거든요. 일봉인데 얘가 이제
뚝뚝뚝 올라가면서 위에 볼린저 치고
있긴 한데 워낙 이제 위에
구름대가 두꺼워서 막 올라가지 못할
텐데 주봉을 보면 좀 느낌이 달라요.
그죠? 조 보면
2022년부터 계속 빠지던 애가음
채널
어디어
이렇게 빠지던 애가 여기서 깨졌어요.
여기 언제냐면 2026년 2월 그때
이제 전쟁 선포할 때 이때 깨지고
나서 쭉쭉 올라가서 주봉이 구름대
일목표 구름 때 뚫를 때 요때 사는
거죠. 여기 시 시작할 때 사는
거예요. 쭉 올라가고 NC 차트랑
비슷하죠? NC 주식 차트랑
비슷합니다. 쭉 올라갔다가 여기서
요거 먹고 빠지는 거죠.
100달러에서 빠지고 쭉 빠지고 근데
다시 올라가. 그동안 주간 이평선은
뚫고 올라와 있어요. 이렇게.
그러니까 예전에는이 중간 이평선이
이렇게 쭉 내려가고 있었는데
올라가다가 여기서 여기 딛고 올라가는
겁니다. 이거는 어쩌면 좀 강한
반등일 수도 있어요.
근데 이게 선물이라서 사실 정확하진
않아요. 왜냐면 선물이 그 만기마다
가격이 꽤 변하거든요. 그래서 이제
그렇다.
해외 선물은 뭐 뭘까요? 또 금리
말고 관심 있으실 만한게 호주 달러
볼까요? 호주 달러. 호주 달러 1봉
보시면 호주 달러도 강했었는데 여기
다시 강했어. 0.72 1호주 달러가
0.72달러였는데 굉장히 많이
하락했다. 여기서 반등하고 있는데 큰
의미 없어요. 얘도 좀 빠질 거고 조
보면은 그래도 좀 이쪽에 남아 있긴
하지만 달러가 원화만 약한 건
아니다. 최근에 근데 또 원화가
상대적으로 강하고 있어요. 금속 어
카파 볼까요? 카파 구리인데 구리가
이제 경기를 보여 주거든요. 일봉
은근히 올라가고 있죠. 근데 전쟁나면
좋아요. 구리가. 주봉도 연결 보면
괜찮죠? 구이 엄청 많이 올라가고
있습니다. 보세요. 이게 주봉이에요.
구이.
이게 이제 얘는 이제 톤은 아니고
2.8하나 달러인데 톤은 아니고 얘도
아마 온 쓸 텐데 구이 굉장히
좋아요. 구리 구리 사면 돼. 그런데
구이 만드는 구이랑 관련이 있는 데가
이제 풍산이잖아요. 풍산은 어떨까요?
빠지죠. 커디티랑 주가랑 다릅니다.
그죠?
풍산 방산이고 엄청 좋은데 이렇게
올라갈 때 엄청 좋았는데 K방산
그죠? 무기 많이 판다고 이렇게 빠질
때 쭉쭉 빠집니다. 신기하죠?
그래서 뭐 커모디티는 대충 본 건가?
네. 그리고 뭐 또 뭐가 있으려나요?
커디티 뭐 볼까요? 음.
농축산 한번 볼까요? 커피 커피 가격
커피 없네. 여기 제가 신청을 안 해
가지고 LS 친구들, LS 님들 이거
보고 계시면 저 좀 열어 주시기
바랍니다. 제가 신청할까요? 네,
알겠습니다. 시세를 신청해야 돼.
예전에는 열심히 봤는데 이제 잘 안이
라이브 캐틀, 뭐 페더 캐틀 이런 거
있는데 요거 이제 소가격 소
그죠? 어, 소 무료 먹는 소 엄청
비싸졌죠. 그래서 미국에서 소가격
비싸져 가지고 고깃값 올라갔다고 하는
겁니다. 음. 음, 저는 이제 그걸
이걸 주기적 주기적이 아니고 매주
아침에 자료 만들기 전에이 커모디티
가격 다 봐요. 그 엑셀로 다 해
가지고 정리해 놓거든요. 커뮤디티
가격, 전 세계 금리, 전 세계 환율
다 보고 이제 어떤
시황이라고 해야 될까? 다음 주에
어떻게 될지 고민하거든요.
물론 경제 지표도 다 봅니다. 습관이
돼 가지고 이제 여기가 꼭질 것 같긴
한데
말을 계속 하니까 작아지고 있네.
다시 물 커피를 마시고 소리를 좀
키워 보겠습니다.
옥시c시는 얼마일까요? 옥시시 콘
어디 있어? 옥시시 좀 빠지고 있나이
친구는?네
이층중으로 좀 빠졌네. 다행히도이
친구는 빠지고 있습니다. 대두
대두라고 이제 콩 콩 얼마냐? 대두
소위 있네요.이
친구는 또 빠지고 다시 올라가고
있네. 그래서
인플레이션이 잘 안 잡히는 이유죠.
음. 그다음에 마지막으로 금리 정도
볼까요? 금리 지수. 그래. 지수
한번 볼까? 차이나 요즘에 CES
차이나 120 말고 H.
여기 이제 얘도 많이 빠졌다가
올라가고 있고 차이나 테크가 약간
우리나라 옛날에 그 다컴 버블처럼
올라가고 있는 느낌이 좀 들어요.
그래서 여력이 되시면 좀 사시는 것도
나쁘지 않습니다. 하지만 많이
담으시면 안 돼요. 중국 사람들은
언제 그 뭐랄까 갑자기 뭐 금지하고
이럴지 모르니까 요거 H어고
우리나라 주식 봅시다. 우리나 아
해외 주식 잠깐 볼까요? 우리나라
주식 마지막에 보고 아닌가? 해외
주식 우리나라 주식 볼게요. 시간이
없으실 수도 있으니까. 가장 관심
많으신 SK 하이닉스 이게
주봉입니다. 주봉. SK 하이닉스가
2025년 6월만 해도
16만4,원이었어요.
2020 5년 9월에는
25만2,000원이었고
25만2,000원이었다고요.
그 2 올해 초에 올해 2026년
1월에 얼마였냐면
60만 원이었어요. 근데 걔가 거의
300만 원까지 갔다가 빠지고 이거
보면 SK 하이닉스가 빠졌다고
얘기하면 뭔가 용거일 것 같죠?
이렇게 많이 올랐는데 여기서 샀어야
되는 거죠. 그래서 여기가 좀 4주
연속 빠지고 있고 뭐 하단은 이번에
저점이 어디였냐? 저점이
167만8,000원.
고점이 298만7,000원.
요때 많이 샀죠. 300만 원 갈
거라고 하면서 갈 거 같아요. 저도
언젠가는 가겠죠. 하지만 이제
300만 원 가려면
아 얼마 올라냐? 일봉으로 볼까?
50% 뭐야? 그러네. 50% 올라야
되네요.
올해 안에 SK 하이닉스 타서 50%
먹을 수 있을까요?
올해 안에 코스피 사서 50% 먹을
수 있을까요?
코스피 차트 볼까요?
코스피 업종. 코스피 종합이에요.
이거
얘가 이렇게 보면만을 갈 수
있을까요?만이 어디냐면여 위거든요.
보이지도 않아.
여기까지 보세요. 이거 그냥 눈으로
보면 여기 지금 여기 있는 애가
얘는 지금 여기 있잖아요. 여기
여기로 갈까요?이 영역으로 갈까요?이
영역으로 갈까요? 가면 여기까지 갈
수 있을까요?
지금 차트만 보면 사실상 이제 심리적
고점이 어디냐면 요쯤 요쯤인 거죠.
여기까지 가면 또여 전고점 뚫리면
여기서 이제고 기거나 여기서 만나는
거예요. 구름대에서. 차트만 보면
그 얼마나 먹을 수 있냐. 여기서
보면 얼마냐? 19% 20% 정도
보고 이제 지수를 들어갈 수밖에 없는
상황이 됐어요. 여기서 보면 올해
연초에는 어 4,000포인트
5,000포인트였으니까 100% 보고
가는 거죠. 만까지 볼 수 있으니까.
근데 5,000 포인트에서선 많이
보여. 근데 7,000포인트에서 많이
잘 안 보여요. 이상하게도
빠졌으니까.
이상한 일입니다. 사람 심리라는게
주식 시장은 심리라는 거 이제 대충
아셨죠? 그죠? 가격이 아니고
심리다. 심리가 가격이고 가격이
심리니다. 공부는
공부는 사기 전에 하는 겁니다. 기
공 아 전 근데 이제 대부분 사고
나서 공부를 하게 되는데
사실 시험 같은 거예요. 우리 다
시험 볼 때 수능 볼 때 열심히
하잖아요 나름. 근데 시험 수능이
대박 나는 사람이 있고 수능이 완전
망하는 사람이 있어. 대부분 망하죠.
주식 투자들 비슷한 거예요. 우리
굉장히 열심히 공부하고 산업 분석하고
그 기업의 성장성 이런 거 다
공부하지만
똑같이 공부해. 그니까 똑같은 분량에
공부를 하고 A BC를 사면 성과가
똑같지 않아요. A는 좋기도 하고
B는 나쁘기도 하고 C는 나쁘기도
하고 그러니깐 어떻게 [콧방귀] 보면
운이기도 해요. 사실은 언제 사냐,
뭘 사냐. 내 친구가 삼성전자 있으면
나는 샀을 거고. 근데 삼성전자
다니는 사람이 삼성전자를 샀을까요?
안 삽니다. 그러니까 그래서 성과급
달라고 할 수밖에 없는 상황인 거죠.
그죠?
그래서 참 운이 많이 작용하니까
평소에 좋은 일 하시면 좋을 것 같고
SK 하이닉스는 일봉이고 일봉은 뭐
나쁘지 않습니다. 올라가면 뭐 한요
정도까지는 올라갈 수 있으니까 12%
정도 오늘부터 12% 정도 올라갈 수
있네요. 22% 오늘 8% 올랐으니까
[콧방귀] 나쁘지 않습니다. 나쁘지
않은데 나눠서 사자. 아래서 사자.
주로 오늘도 어제 여기서 샀으면
굉장히 많이 일이 낫겠죠. 어제
여기서 지지는게 아니고 여기서 지지면
맨날 지지게 됩니다.
그 손절도 잘해야 돼요. 손절을
여기서 했어야지. 지난주 금요일에
했었어야지. 그게 손절인 거지.
월요일 화요일에 지지는 건 [콧방귀]
손절이라기보다는 약간 자해에 가깝죠.
근데 이게 결과적인 얘기죠. 사실
오늘도 빠졌으면 어 월요일 화요일에
잘한 건데. 음.
저도 모르게 약간
회사 다닐 때 밑에 친구들 갈굴 때
말투하고 있네. 죄송합니다.
시청자 여러분들한테는 그러고 싶지
않은데 [콧방귀]
사실은 더 심하게 얘기합니다. 바보야
뭐 이런. 근데 이제 나이 먹어서 안
그랬고 30대 때 저도 30대 때
저도 그렇게 막 욕 먹었고 얼마나 그
속삭한지 알아요? 그 안 그래도 돈
돈 잃었는데 나한테 막 그 그니까
나름 나도 어 공부하고 나도 나도
나도 나름 좀 실력 인정받았으니까
여기 프랍 데스크 이런데 앉아 있는데
깨지면 그냥 완전히 그냥 병신인
거야. 그 그 시에서는 그냥 병신인
거야. 그래가지고
아직도 손절 안 했어. 그러면 아 그
눈빛 눈으로 욕하는 거 있거든요.
그리고 이제 나중에 이제 그 끝나고
나와서 그 같은 시기에 들어간
사람들이 있어요. 동기는 아닌데 같은
시기에 들어간 사람들은 또 밥도 먹고
술도 먹으면서 막 하는데이
새끼 벌었어. 아 그러면이 새끼 막
돈 벌었다고 자랑하면 얼마나
짜증날인지
다행입니다. 이제 저는 급판에서
빠져나와서
저는 사실 그 급판에서 빠져나오니까
오히려 좀 여유가 생기는 거 같아요.
나이를 먹어서 그런지 살 때 살 때
좀 여유가 생겨요. 막 올라갈 때
별로 좁아심이 안 나고 매일매일
평가받진 않으니까. 그래서이 엄청난
돈을 못 벌어도 그래도 뭐 나름
그래서 [콧방귀]
넘어가도록 하겠습니다. SK 하이닉스
삼성전자 짧게 볼게요. 삼성전자를 어
확대해서 보면 여기가 삼성전자가
삼성전자랑 SK 하이닉스가 좋은게
약간 보조 지표는 좀 바닥의 느낌이
좀 있습니다. 그죠? 차트는 근데
보는 사람마다 조금씩 조금씩 달라요.
어 해석의 여지가 좀 많아 가지고
그래서 얘도 좀 꺾이고 있고 그 위에
볼린저 밴드가 좀 오므라들고 있기도
하고 그래서 [한숨]
하단은 맞는 거 같아요. 제가 계속
말씀드리지만 삼성전자 30만 원
아래에
30만 원 아래 그리고 SK 하이닉스
200만 원 아래에서는 살 만하다.
다만 속상할 순 있다. 그리고 만약에
뭔가 잘못돼서 주가가 하락하더라도
그렇게 데미지는 엄청난 뭐 복구
불가능한 데미지는 입지 않을 것
같다라고 생각합니다. 다른 친구들은
사실 자신이 없어요. 풍산을 내 제가
그렇게 말씀드리지 않잖아요. 그죠?
풍산 8만 원 안에서선 살만합니다.
이렇게 얘기 안 합니다. 여기서 그럼
풍산은 살만하냐? 옛날 여기로
내려갔으니까 아닙니다. 더 사면 안
되는 거예요.이 위에 엄청나게 물려
있을 거 아닙니까? 그죠? 손절
했다고 하더라도
올라가는 차트가 없어. 요즘엔 그죠?
유진테크 이런 거 올라가실 오 뭐야?
이거 올라가고 있네. 아주 불안
불안전해 불안정하게 올라가고 있는
거죠. 리딩방 아니고요. 절대
따라하시면 안 됩니다. 삼성전자
하이닉스는 사실상 지수니까 말씀드리는
거고 조많한 애들 이런 애들은 그냥
제가 궁금해서 본 거예요. 평소에
이거 매매하고 있지 않습니다. 요것도
캡처하셔 가지고 일신 석제를 제가
하겠어요. 이런 거 그죠? 일신
석제는
석제 형은 아까 점심히 봤습니다.
네. 근데 그렇게 많이 보고 싶진
않아요. 전 사장님은
농담이고요. 사장님 사장님 어제 잠을
못 잔 거 같던데 저도 못 잤습니다.
SK 스퀘어
피곤하다. 스퀘어 그죠? 뭐 뭐 뭐
볼까요?
뭐 뭐뭐 뭐 좀 볼까요? 제가 이제
많이 못 봐 가지고 네. 아니 그
종목을 요즘 많이 못 봐 가지고 뭐
볼까요? 뭐 현대상 현대상
현대상 치기 전에 봅시다. 생각해
봅시다. 얘가 보험주기도 하고 요즘
금융이 좀 나쁘지 않았으니까 덜
빠지지 않았을까요? 오 올랐어. 오이
와중에 올랐어. 월봉으로 볼까?
7월에 양봉이야. 뭐 아래도 있긴
하지만 아 금융이 좋긴 좋구나. 오
그러면 삼성 삼성 화제는
올랐어. 오
양봉이야.이야
금융이 났네. 아 금융 여기 도망가
있었어야 되는데. 그죠? KB 금융은
오늘 좀 빠졌지만이
친구도 월봉은 양봉이야.요 14%
올랐어. 이번 달에
[웃음][헉 소리]
야씨
게다가
속도 안 상해. 지난 일 일일간
기준으로 주관 기준으로 다
양봉이었어.이야
알토란 같은 데가 여기 있었구만.
증권은 안 좋죠? 잠깐만. 키움 증권
키움 증권. 월봉은 마이너스네.
아이고
금융 아니고 은행이네요. 요즘 좋은
건. 근데 언제 꺾일지 모르니까
감사. 그러니까 가지고 계신 분들은
축하드리고요.
카카오는 보지 맙시다. 솔직히 저도
봐야지 뭐. 언젠간 올라가겠지. 음.
월봉입니다. 카카오 월봉. 주봉
일봉.
음.
이때 카카오가 17만3,000원 때는
사람들이 무슨 생각을 한 걸까요?
그때 그리고이 지금 무슨 생각을 하는
걸까요? 기억 가치가 그렇게 많이
변했나? 적자는 아니니까 이익은
쌓이고 있을 텐데 이때는 뭘 보고
17만 원에 산 걸까요? 저는 차트를
볼 때마다 그런 생각합니다.
LG LG 친구들 지난번에 그 젠스당
형님 가고 나서 힘들어지지 않았나요?
LG 뭐? LG 뭐? LG 이노택
이노텍 어디 있어? 여기 있다.
오 뭐야 이거? LG노택 올랐단
얘기는 들었는데
178만 원까지 갔어. 근데 지금
68만 원이야. 음.
음.
요거는 이제 거의 분석이 불가능한
건데
굳이 사진을 안 하시는게 좋지
않을까라고 생각합니다.
뭐 어떻게 드릴 말씀이 별로 없네요.
요거는
현대 건설 제 건설사 근데 두 달
전부터 이제
현대 건설 일봉이고요.
주봉이고요. 월봉이고요. 그죠?
일봉이 좀 꺾였고 일봉이 먼저 꺾였고
주봉은 아직 좀 남았는데 한 여기
8만9,000원
많이 빠지면 7만6,000원까지도 볼
수 있고
근데 이거 여기 지금 봐 달라고
하시는 분들은 가지고 계신 분들일
텐데 알고 있는데 왜 여기서 보려고
하시는 거예요? 제 의견이 궁금하신
거예요? 아니에요. 그 차트 보시면
요거 무슨 이거 이름 그 이름 가리고
봐도 딱 보고 아래로 내려가고 있으면
내려갈 확률이 높은 거예요. 그러니까
해외 주식 좀 볼까요? 저거 아까
커디티 봤는데 골드 골드 한번
볼게요.
골드 이게 요게 보면 여기가 G gc
26 이렇게 돼 있잖아요. GC가
골드 그 코드예요. 코드 티커.
그리고 Q가 8월 거야 아마. 그리고
26이 26년 이렇게 26 이걸
읽으면 아 골드인데 8월 만기구나.
26년 8월 만기 골드 선물이구나.
연결을 누르면 이제 그 걔들을 다
연결한 거예요. 이게 이제 일봉이고
일봉 안 좋죠. 일봉 보면은 뭐
어디가 어디가 아래 하단이 없어요.
그죠? 일봉 보면 주봉 간신이 이제
관심을 버티고 있는 거고
월봉은 뭐 괜찮긴 한데 월봉 이제
빠지면 여기까지 빠지는 겁니다.
3,000달러까지. 근데 거기까지는
안 가겠지. 여기 정도 걸리겠지.
3,500달러에서
걸리겠지. 그죠?
이게 차트가 보면서 맞는게 아니고
그냥 그렇겠지
가고 하는 거예요. 뭐 그렇게 되겠지
뭐 이렇게 해 주식 차트 빨리
볼게요. 시간이 한시간 지났기 때문에
너무 길게 하면 또 지쳐요. 모두가
다 지치니까 이거 이거 본다고 답이
있는 건 아니에요. 그냥 뭐라 할까
복귀하는 거지. 복귀하고 다시 한번
어떻게 해야 될까 이렇게 생각하는
거지. 마이크론 테크놀로지도
좀 많이 주봉 기준으로 많이 빠지긴
했는데 삼성전자랑 하이렉스이 여기
있는 거고이 친구는 아직이 위에 있기
때문에 상대적으로 나쁘지 않습니다.
근데 샌디스크가 요즘에 조금
가파르게 빠진다고 해야 되나
그러더라고요. 그죠? 조금 더 조금
더
샤프하게 떨어지는 느낌이 있어요.
오라클 볼까요? 오라클
오라클
예 이게 주봉 오라클 주봉
오라클 월봉 오라클 일봉 제가 뭐
오라클에 대해서 코멘트 하지 않아도
되겠죠 그죠 굳이 사야 되나 뭐 이런
생각을 팔란티어
우리나라 분들이 많이 그 거래하시는
거 위주로 지금 보고 있습니다.
블란티어
데크
일봉
주봉 월봉 주봉으로는 사실은 하단이
깨졌어요. 주봉으로는
이제 뚫고 내려가고 있고 요거
빨간선이 얘는 21평인데
아 그냥 그렇게 세팅했습니다.
예쁘니까이
선이 처음에는 요거 이제 이거는 일목
균형표 후행 수팬이거든요. 이건 지울
수 있어요. 이렇게. 그리고 요거 뭐
전환선 같은 건데 이것도 지울 수
있어. 그럼 이제 선이 조금 적어지면
잘 보이는데 전이 익숙해져서 선이
많아도 그냥 구분해서 보여지는데음
다음부터 좀 지우겠습니다.
그리고 마지막으로
마지막은 아니고 어제 골드만 삭스
어제 골드만 삭스 실적이 나왔나?
많이고 야 그 됐다. GS 장난
아니죠. 금융주가 좋구만. 이놈들 왜
좋은지 아세요? 이놈들 쇼 가지고
좋습니다. 아시아가 흔들리면 골드만이
돈을 벌어요. 트레이딩 룸이 굉장히
활성화된 IB. 글로벌 IB
350달러 넣는데 아 24년네.
만약에 우리나라가 또는 아시아에 무슨
일이 생기면 그리고 이제 숏은 못
친다. 그럼 요거 사시면 됩니다.
이게 월봉이고 글 싹스 만약에
글로벌리 무슨 일이 생겨도 유동성은
여기 풀릴 거기 때문에 한국은
없어져도 JP모건 볼까요?
양반도 뭐 JP모건 체이스인데 원래
우리가 JP모건이라 부르지만 정신
명측은 JP모건 체이스예요. 체이스
회사들 붙어 있어요.이
이놈도 좋네. 아 진짜 금융주
중에서도 그 양놈들 금융주가 짱이네.
그죠?
남으시면 SK 하이닉스 9단이 요쪽에
조금 보내 주시는 것도 나쁘지
않네요. 그죠? 미국 근데 사실
요즘에 미국 반도 메모리 반도체만 안
좋지 심지어 메타도 나쁘지
않다니깐요.
[콧방귀]
그죠? 메타도 주관 기준으로 반등하고
있어.
얘는 버티는 거죠. 이게 원래 더
끌려 내려가야 되는데 여기서 한 번
버티고 두 번 버티고 끝 올라가고
있어. 여기서 한 주만 더 올라가서
700달러 되면 메타도 위로 볼 수
있는 겁니다. 일봉은 좀 일봉도 많이
올라가고 있고 애플 애플 같은 친구
알파벳 같은 알파벳 같은 친구는
그냥 여기 일봉으로 버티고 있고
주봉도 나쁘지 않고 내려온 적이
없어.이 친구는 부러워. 애플은 뭐
사상 최고과 같고
그래서 그죠. 그래서 이제 투자하실
때 SK 하이닉스나 삼성전자만 보시지
말고 좀 그쪽 요즘에 힘든 싸움
싸움터가 됐으니까 좀 편한 싸움터를
좀 찾아서 가시는 것도 나쁘지 않을
것 같아요. SK 하이닉스 삼성전자만
있는 건 아니잖아요. 그죠?
돈 잘 버는 건 맞는데
너무 많이 크라우디드 됐어요. 너무
많이 분벼. 그러다 보니까 조금만
흔들려도 막 숨 막히고 그러니까
갈 수 있습니다. 제가 계속
말씀드리지만 전 팔라고 하지 않아요.
손절하라고 하지도 않고. 손절은 이미
늦었고
사셔야 되는데 살 때 좀 잘 사자라는
생각이고 변동성이 있으니까
어 변동성이 있으니까 무너지 무너지는
건 아니더라도 아래 살 수 있는
가능성이 꽤 있어요. 그러니까 오늘
시황은 뭐 엄청난 뭐 인사이트나
엄청난 그런게 아닙니다. 그냥
흥분하면 안 된다. 그리고 내일 좀
빠지더라도 놀라지 말자.요 정도.
지금은 그렇게 말씀드릴 수 있을 것
같아요. 근데 오늘 만약 미국장이 또
좋아 그럼 내일 또 이제 반등할 수
있으니까.
어 삼성전자 하이닉스 반등하면
삼성전자 하이닉스는 원래 물렸는데
반등해. 그럼 팔지 마세요. 그냥
거기서 계속 가는 겁니다. 소부장
이런 거야. 뭐 어쩔 수 없겠지.
소부장 이런 거는 좀 살시는 하더라도
삼성전자 하이닉스는 이제 필수적으로
넣어야 되는 포트폴리오기 때문에 그게
심지어 사이클리컬이라고 해도
지금은 그렇습니다. 근데 한 3개월
후에 메모리 반도체가 필요 없는
세상이 되거나 메모리 반도체가 지금의
이제 공급과행이다 이런 얘기가 나오면
또 다르게 봐야죠. 그때 가서 그때
가서 결정해야 되는 거고 그 3개월
후에 그렇게 될지 안 될지는 저희가
예상하기 굉장히 어려우니까
애플도 약간 여기서 걸리 한번 그죠?
신기엔.
어쨌든 오늘도 고생하셨고요. 음.
어, 제가 계속 말씀드렸지만 음.
그이
지금 이제 물린 걸 회복하는
회복하려고 노력하는 기간이지 어 지난
1년간처럼 그냥 넣으면 돈 버는
시기가 아니에요. 여러 가지 상황.
그리고 포트폴리오도 압축하시고 그
유튜브 굉장히 많이 보실 텐데 제
거를 보라고 말씀드리는 건 아니고 좀
줄이셔야 돼요. 왜냐면 유튜브에서
정보를 너무 많이 주는데 그 정보가
실시간도 아니고 라이브는 그나마
실시간인데 며칠 전에 녹 녹한 것도
좀 있고 그리고 라이브에서도
굉장히 많이 보시는 그런 데서는 이제
편하게 말씀을 못 하세요. 그 패널
분들도 그래서 이제 유튜브를
[콧방귀] 좀 덜 보시는게 좋을 것
같아요. 느낌상 지금은. 왜냐면
노이즈가 너무 커요. 좋을 때는 막
좋 조증처럼 막 좋아졌다가 우울할
때는 또 다들 안 좋을까 특히 댓글
보시면 실시간 댓글 보시면 막 나만
못 산 거 같기도 하고 나도 무서워서
팔아야 될 것 같기도 하고 그런
상황이 돼서 지금은 좀 컴다운 말
그대로 컴다운 좀 하셔야 되고네
그래서 제가 어제 영화
공포 영화 리뷰를 하나 올려
놨습니다. 영화 리뷰까진 아닌데 그런
거 보시면서 조금
가시면 어떨까라고 생각해. 약간 뭐
리딩방 아니고요. 제가 제가 가격
제시한 건 다 제 생각이니까 그거
따라하시면 안 됩니다. 알았죠?
절대로 따라하시면 안 돼. 따라해도
내 거 보고 따라했다고 얘기하면 안
돼요. 그냥 내가 했다. 이렇게
얘기하셔야 돼. 알았죠? 자꾸 그러면
나 금원 갈 수도 있어요. 그럼 나
못 해. 그 금감은 그 그 내 선후배
친구들이 얼마나 많은데 가면 얼마나
어 쪽 팔리겠어요. 쪽 팔리고 그래서
가서 내가 회명해야 되잖아. 내가
리딩을 한게 아니라는 걸. 그러니까
내 방도 취소해 다들 좀 필요하면.
알았죠.
어쨌든
저는 뭐 제가 계속 말씀드렸지만 자꾸
제가 여러분들한테 노이즈를 주는
사람이 된다. 그런거 정말 할 이유가
없어요. 그러니까
최대한 노력은 하는데 제가 계속
틀리면 알아서 방송을 줄이겠습니다.
지금은 조금 제가 좀 [콧방귀] 맞는
거 같으니까 좀 늘리고 있는 건데
만약에 이제 좀 안정적인 장이 돼.
조금씩 조금씩 조금씩 올라가 그러면
이제 긴금 라이브가 없고요.
금요일에도 딴 얘기 할 거예요.
왜냐면 주식이 잘 올라가는데 뭐 내가
어드바이스 할 필요가 없는 거죠.
그죠?
어쨌든 오늘도 고생하셨고요.
저도 이제 조금 쉬고
저녁에 또 일할 준비 해야죠. 그죠?
고생하십니다. 참 그 월급으로 못 살
못 먹고 사니까 참 이걸로 먹고
살겠다고.
아이고 힘들다. 그죠? [웃음]
건강하시고요.